voor de New Jack City
u gaat zien wat straatwijsheid is
dit is Queen Latifah
met 'n liedje over 'n bepaalde plaats
als je 't nog niet wist
die plaats heet New Jack City
en als je 't nu nog niet weet
leggen Levert en Troop 't wel uit
De werkloosheid is vorige maand...
... met bijna 200.000 gestegen.
Er zijn 2 miljoen Amerikanen die
onder de armoedegrens zitten.
In '79 waren dat nog 1,6 miljoen.
Economische ongelijkheid...
... is 't hoogst sinds de Crisis.
De rijken worden rijker. Hun netto
inkomen is met 3 procent gestegen.
Dat van de armen daalde met 0,2
procent.
Velen zijn dakloos.
'n Jongen van zeven kwam om...
... bij 'n schietpartij om drugs.
Hij liep toevallig in de weg.
In Marcus Garvey Park
lagen drie dode zwarte jongens.
De politie denkt dat 't hier gaat
om 'n misgelopen drugstransactie.
De brandweer moest 'n man uit
'n ventilatiekanaal bevrijden.
Hij probeerde binnen te komen
om 't pand te beroven.
't Begrotingstekort bedraagt
nu 221 miljard dollar.
'n beruchte bendeleider en tien
van z'n gangsters zijn vermoord.
Ooggetuigen verklaarden...
... dat ze simpelweg werden neergemaaid.
De schietpartij had te maken met
'n straatoorlog tussen drugbendes.
Hè, Biff.
Wat hang je daar raar.
Nino.
'n Beetje sterk zijn.
Je hebt het spul en noch 't geld.
- Geef me nog 'n kans, Nino.
- De Gebroeders willen nu hun geld.
Ik zou zeggen: tot ziens.
En ik benijd je niet.
In Manhattan worden steeds meer...
... baby's verslaafd geboren.
Deze drugslachtoffertjes
vragen zoveel aandacht...
... dat de zorg voor andere
kinderen nu te kort schiet.
In de East River is 'n onbekende
verdronken man gevonden.
Waarschijnlijk is ook hij 't slachtoffer
van 'n voortdurende drugoorlog.
Blijf van m'n spullen af.
Want Uwer is het Koninkrijk en
de kracht en de heerlijkheid.
Bidden houdt je op 't rechte pad.
Zo is 't. Je hebt gelijk.
Toe nou maar. Hoeveel ?
Voor jou, Bob Marley, zeventien.
Voor 'n kilo ?
Je lijkt wel gek.
Wees realistisch.
Die prijs moet
naar beneden.
Hij moet lager.
M'n prijs staat vast. Ik doe niet
aan afdingen. 't Is graag of niet.
Luister, makker. God staat
toch achter je ?
Wees redelijk.
Veertien mille en ik ben weg.
Wat wil je nou, man ? Zeventien.
Ik wil geld zien.
Doe 't nou maar.
Wat zeg je daarvan, makker ?
Aan de kant. Allemaal op de grond.
Dacht je slim te zijn, stuk tuig ?
Ik ga je vermoorden.
- Hij molesteert 'm.
- Hij slaat 'm in elkaar.
Achteruit, verdomme.
Ik ben 'n smeris.
Hou je bek.
Je hebt 't recht te zwijgen.
Alles wat je zegt,
kan tegen je gebruikt worden.
Dat wordt dokken.
Als ik scoor, gaat dat
jullie geld kosten.
- 'n Prachtschot.
- Mag ik even beuren ?
Ik ben net de belastingdienst.
Goed zo. Zo mag ik 't zien.
Waar gaan jullie heen ?
stelen is modern
ik leef van de misdaad
ik kan geen kant meer op
ik zit totaal vast
Weet je nog dat we...
... voor M.O.A.
B. basketbalden ?
Ik was 11 en jij 13. We waren
't beste team...
... van de hele kerk.
Toen verdienden we niks.
Nu wel, en jij
voelt je de grote ster.
De zaken gaan zeker goed ?
Zeker.
Moet je dit 's bekijken.
Crack. Wat zou dat ?
Je kent de regels toch ?
De Gebroeders worden niet high.
Kop dicht.
Praten kun je toch niet.
Money, werk je buiten ons om ?
Het is 'n experiment.
'n Experiment ? Wat dan wel ?
In de clubs kopen lui zo maar...
... voor 50 of 100 dollar cocaïne.
Maar ik verkocht die lui crack.
Ze kwamen al snel terug
met twee of drie anderen.
Ze kwamen geen cocaïne halen,
ze kwamen voor de crack.
Je doet alsof dit 'n wonder is.
Nee, dat zeg ik niet.
Maar iedereen is er stapelgek op.
En de wijven... die doen werkelijk
alles om aan dit spul te komen.
Vorige week ben ik meerdere
keren per dag gepijpt. Echt.
Daar geloof ik geen barst van.
Die uitgedroogde pik van jou ?
Zit je me te jennen of zo ?
Nee hoor.
Ik vertel alleen de waarheid.
Meerdere keren per dag ?
Bekijk 't.
Ik moet erover nadenken.
Money, jij denkt dat die crack...
... 't helemaal gaat maken ?
We doen straks even
goede zaken als de maffia.
Welkom in Spotlite.
Hier is jouw muziek.
Geen vechtpartijen, dus weg met
alle drugs.
De D.J. is Clark Kent.
Hij werkt met twee platenspelers
tegelijk.
Zoals altijd.
Ga je mij ook fouilleren ?
Ha, die Nino.
Wat doe jij hier in de zaak ?
Wil je 'n bloemetje ?
Wat gebeurt hier ?
Nino, je vriendin ziet er goed uit.
Is deze tent niet
te min voor je ?
Waarom gaf jij je goeie baan
bij de bank op...
... om helemaal hier...
... in 'n dievenhol te komen werken ?
't Is een kwestie van rekenen.
De bank betaalde me 800 dollar
per week...
... en jij betaalt 8000.
M'n neef waardeert 't ook...
... dat je werkt zoals Joe Kennedy.
Mooi. Onder Reagan moet je
stelen om rijk te worden.
Ze doen rare dingen.
Nog nooit was
er zoveel armoe en rechteloosheid.
Ze sluiten hun ogen ervoor.
Intussen worden de rijken rijker.
In deze tijd wil men high worden.
En snel ook.
En daar gaat dit spul voor zorgen.
We worden rijk.
Zijn mensen hier nou zo gek op ?
't Zijn net kleine schilfertjes zeep.
De Colombianen wezen ons de weg.
Dit spul is 't helemaal.
Maar wij verkopen niet op straat.
Nieuwe produkten vragen 'n nieuwe
aanpak.
Dit is de toekomst.
En de toekomst heet de Carter.
De Carter flats ?
Die zijn groot.
Wij gaan sterk worden door
samenwerking.
Ga jij de Carter overnemen ?
Inderdaad.
We nemen dat hele complex in.
Als de bewoners meedoen, is het
geweldig.
Dan worden 't klanten.
Als ze niet meedoen,
wordt 't net Beiroet in 't klein.
Hier komt ons lab.
Kareem doet de computer. Daarmee
houden we 't proces in de gaten.
De Duh Duh Man en Keisha...
... beschermen ons tegen concurrenten.
Op deze plaatsen...
... hebben we uitkijkposten nodig.
Voor als de kit komt.
Eèn flat om 't produkt te maken,
en eentje voor 't geld.
De stad wordt van ons.
Je bent 'n genie.
Puur en on... on...
Onvervalst. Hou je stil,
voor je erin blijft.
Lik m'n...
... reet.
't Is briljant.
Er is nog èèn ding.
En dat is die
kerrievreter van 'n Fat Smitty.
Die doet de Carter. Hij moet weg.
Zeg maar dag met 't handje.
Die helpen we
naar de andere wereld.
Verdomme, jongens.
Crack.
Hè, rasta's. Wat had die zak
van 'n Bombock te vertellen ?
Ik moet je spreken.
Nino zegt dat de maatschappij...
... je niet langer nodig heeft.
Zo hoort 't.
Je stapt op iemand af...
... en schiet 'm op klaarlichte
dag voor z'n kop.
Opgeruimd staat netjes.
Er was 'n klein misverstand,
snap je ?
Je was toch van plan
die flats op te geven ?
- En de Carter geef je aan ons.
- Ja.
Want als je dat niet doet...
... schiet ik je voor je kop...
... voordat je je kleren aan
kunt trekken.
Duidelijk ?
Leven
nauwelijks overleven
je verdient net genoeg
om in de stad te overleven
nauwelijks kunnen overleven
we kunnen in de stad maar
nauwelijks overleven
en nu leven we voor
de New Jack City
je doet echt van alles
alles wat maar slecht is
de almachtige dollar
mensen, zorg ervoor dat
't geld
je niet verandert
Laat je leven niet
veranderen door 't geld
de mensen stelen van hun
medemens alleen om geld
de mensen beroven hun eigen
moeder alleen om geld
geld, geld
net genoeg
om in de stad
te kunnen overleven
net genoeg om te leven in New
Jack
City
Zeg nee.
Waartegen zeg je dan ja ?
We zeggen ja tegen onderwijs...
... en tegen toewijding.
We willen...
... actief bouwen aan
'n betere motivatie...
... om positief bij te kunnen
dragen aan onze natie.
Hoe is 't mogelijk dat 'n dealer
'n hele flat kan overnemen ?
Bij 't hele gebouw is
geen smeris te zien.
Niet weglopen. Luisteren.
We betalen belasting,
maar we zijn net gevangenen.
De commissaris weet
dat je achter ligt.
- Heb je die dossiers ?
- Ja, hier.
Hopelijk trapt hij erin.
Peretti en Appleton ? Vergeet 't.
- Die wil ik.
- Wat ?
Peretti had bijna z'n maat
vermoord...
... en Scotty is geschorst.
Hij is op proef terug.
Nou en ?
Die twee zorgen voor problemen.
Niemand had deze epidemie
verwacht.
Die crack was er ineens.
De burgemeester en de gouverneur
willen resultaat zien.
En snel.
Jij grijpt Nino Brown.
En dat doe
je zonder Peretti en Appleton.
Met alle respect...
U snapt er niks van.
Er woedt 'n oorlog.
Ik heb lui
nodig die 't milieu kennen.
'n Nieuw type smeris tegen
'n nieuw type gangster.
Alleen met hen maken we
nog 'n kans.
Je mag met ze samenwerken.
Maar ik wil geen gedonder.
Absoluut geen gedonder.
Wie is deze gekke drugskikker ?
Kalm.
Dit is rechercheur Nick Peretti.
Gek op motoren, net als jij.
'n Wilde.
Ze kunnen me missen als kiespijn.
Waarom ben je hier ?
Om me te zien oefenen ?
Ken je Nino Brown ?
En "Gee Money" Wells ?
- Bekend als de Gebroeders Contant.
- Kruimeldieven zijn 't.
'n Stel sensatie zoekende
nep-gangsters.
We willen bewijzen.
Van moord, drughandel...
... afpersing en belastingontduiking.
Er valt nooit iets te bewijzen.
Logisch. Nino heeft 't halve
politiekorps omgekocht.
Wat wil je daarmee zeggen ?
Luister...
Ik zet 'n anti-drugs eenheid op.
Ik wil jou erin.
Waarom ik ?
Jij komt uit die buurt.
Ik kan je vertrouwen...
... en ik weet
dat 't probleem je raakt.
Volgens mij zit er 'n luchtje aan.
Helemaal niet. Waarom ?
- Omdat ik jouw soort ken, Stone.
- Peretti gaat mee.
Die bleekscheet ?
Ik wil geen solo-acties.
Hij is de enige die
met je samen wil werken.
Dit is m'n grote kans.
Als je 't verknalt,
zit ik met de brokken.
Ik wil je bedanken. Je weet dat
ik terug wil naar die oorlog.
Maar met die vent...
Doe je 't of niet ?
Ik doe 't.
Geeft Frazier z'n flats niet op ?
Ik vroeg 't hem niet, ik droeg 't
hem op.
Ik grijp die rotzak wel.
- Wij zijn zeer vereerd.
- Nee, ik ben zeer vereerd. Echt.
Dus je hebt 'n nieuwe
Peruviaanse connectie ?
Wat zou dat ?
Jullie werken nu vanuit Carter...
... zonder 't Don Armeteo te
vertellen. Hij is nu beledigd.
Wat dan nog ?
Jullie ontduiken onze 10 procent.
We moeten maar 's onderhandelen.
Weet je wat, loopjongetje ?
Vertel Don Armeteo maar...
... dat hij onderhandelingen
wel kan vergeten.
De Gebroeders Contant
zijn onafhankelijk.
Kom volgende week 's langs.
Dan krijg je 'n lekker maaltje.
Boerenkool met linguini.
Kip Alfredo.
Ingewanden Alfredo.
Je hebt ook 'n nieuw pak nodig.
Val dood.
Nino, moest dat nou zo ?
Met Frankie is niks mis.
Die inktvisvreters kunnen barsten.
Dit is onze handel.
Als ze niet meedoen maken we ze kapot.
Die zwartjoekel...
... heeft vast
'n kruisraket in plaats van 'n pik.
't Klopt.
Nino en z'n maatjes...
... werken
samen met die Zuidamerikanen.
Hij ontkent 't niet eens.
Hij wil niet meer met ons werken.
Gee Money bleef tenminste netjes.
't Was die testa dura , Nino.
Van werken met Peruviaanse
honden krijg je Spaanse vlooien.
Nino krijgt vanzelf jeuk.
En dan zullen wij 'm helpen krabben.
De verdachten geven spullen weg.
De bewoners zijn onrustig.
Hou je stil, man.
Nino is 'n moordenaar...
... die de bewoners probeert te kopen.
Maar daar trap ik niet in.
Dat is die vent
die ik neerschoot.
Zou jij niet 's een keer afvallen ?
Toch iemand
die om de armen denkt.
Kijk nou toch, viezerik.
Eerst wilde je crimineel worden.
Je werd neergeschoten en nu
ben je aan de crack.
'n Zootje.
Ik weet dat ik er slecht uitzie...
... maar ik wil wat eten.
Er is 'n rij.
Geef 'm wat te eten.
Ja, graag.
Wat ? Is dit alles ?
Wil je meer ? Asjeblief.
Ik ben veteraan.
Ben je nou tevreden ?
Pookie, stop
met drugs en kom voor me werken.
Goed.
Wil iemand 'n kalkoen kopen ?
Ik moet die jongen
in de gaten houden.
Nu krijg je kalkoen,
laatst kreeg je crack.
Ik ben jou niks verschuldigd.
Ik was danskoningin van King High
School.
Je bent te min voor mij.
Je was danskoningin, maar nu
ben je oerlelijk. Bekijk jezelf 's.
Ik heb kilometers gelopen om crack
voor je te kopen van 'n oplichter.
Ik sprak met je moeder
toen ze me uitschold voor klaploper.
Dat houdt in...
... dat dit mijn kalkoen is.
En ik ben sterker dan jou.
Blijf met je poten van haar af.
Wie slaat er nou op los
voor 'n stuk kalkoen ?
Verdomme. Jij bent die smeris.
Jezus, jij bent 't.
Hou je kop.
Stil, anders schiet ik je kapot.
Doe me geen pijn.
Ik had haar niet moeten slaan.
't Is die verdomde crack.
Ik heb geprobeerd te stoppen...
... maar ik kan er niet van afblijven.
- Ik heb hulp nodig.
- Kom mee.
- Hier is 'n crack-monster.
- Kijk naar jezelf.
Wat schrijf je op ?
"Pookie" Benny Robinson.
- Ik help je.
- Jij helpt niemand.
't Is beter zo.
Hier krijg je wat je nodig hebt.
Ik ga hier dood.
Hier word je geholpen.
Ik had eigenlijk alles...
... wat ik dacht te willen hebben.
Ik wilde erbij horen.
M'n vrienden namen 't.
Ik dacht dat ik zo kon stoppen.
Tot ik wakker werd
in 't ziekenhuis.
We willen dat je per dag
besluit om niks te gebruiken.
En dat je niet weggaat voordat
't wonder is geschied.
Je mag altijd terugkomen...
... maar misschien lukt
dat je niet nog 's.
't Was krankzinnig.
Ik ben hoer geweest,
ik lichtte m'n familie op.
Ik verkocht zelfs de Pampers
van m'n baby.
Ik heb 'n crack baby.
Hij is blind geboren.
Iedereen weet waarom
hij blind is.
Ik wilde steeds stoppen,
maar dat kwam er nooit van.
Ik ben 'n junk.
En dat blijf ik
de rest van m'n leven.
Ik was nog nooit zo lang van huis.
Ik hoop jullie nooit weer te zien.
Straks bekijk ik alles per dag.
Ja, steeds per dag.
Je bent er net uit en nu
wil je al 'n baan.
Zo zit 't niet.
Je hebt m'n leven gered.
Nu wil ik je helpen
om Nino te pakken.
Ik ga voor 'm werken...
... en geef jou informatie.
Ik weet 't niet.
't Gaat weer mis met me
als ik doelloos op straat loop.
Als jij al niet in me gelooft,
wie dan wel ?
Je was daar dus binnen
en hebt alles bekeken.
Park, kom hier. Pookie...
... wat gebeurt daar allemaal ?
Ik heb uiteindelijk alles gezien.
Je hebt 'n lidmaatschapskaart nodig.
Net 'n videotheek.
Binnenkomen is bijna onmogelijk.
Dat binnenplein hoort thuis
in 'n nachtmerrie.
Allemaal zombies.
Op de tweede verdieping
tikken ze 'n code in.
Dan komt de crack uit 'n luikje.
Waar komt 't spul vandaan ?
Uit de drug store.
Daar maken ze 't spul.
Iedereen schijnt daar naakt
te werken. Ook vrouwen.
Nino vertrouwt helemaal niemand.
Nino is 'n gestoorde genie.
Wat gebeurt er in
die drug store  ?
Als je wilt, kun je high
worden in de Enterprise.
Wat is de Enterprise ?
Jullie weten ook helemaal niks.
Als je crack rookt,
zeggen ze dat...
... je naar 'n andere wereld gaat.
Crack is de laatste barrière.
Vandaar: ruimteschip Enterprise.
Ze steken hun glazen pijp aan
en gaan op reis.
'n Vreselijk gezicht. Hun ogen
branden als straalmotoren.
Heeft Nino de meeste flats ?
't Hele gebouw is van hem, man.
Nino is 'n krankzinnige geleerde...
... die van mensen slaven maakt.
Hoe filosofisch.
Gelukkig nieuwjaar.
Welkom in Spotlite,
met de Flavor Flav.
Ik wil dat iedereen zegt:
gelukkig...
... nieuwjaar.
We plukken nu de vruchten
van onze ondernemingsgeest.
De nieuwe Amerikaanse Droom.
Laten we drinken.
We drinken op de familie.
Tot de dood ons scheidt.
Gelukkig nieuwjaar.
Op de Gebroeders Contant.
- Ben ik m'n broeders hoeder ?
- Ja.
Ben ik m'n broeders hoeder ?
Jazeker.
Luister.
Dit succes komt mede door jou.
Maar 't gaat nu niet om succes.
't Gaat om overleven.
We laten ons niet voor 10 dollar
vermoorden, zoals Puss Head.
Ik schat jou toch hoger in.
We moeten elkaar beschermen.
Zo denk ik er ook over.
Niets en niemand kan tussen
ons in komen.
Nooit.
Ik hou van je.
En ik van jou.
Aan de slag.
Frank... Needles is er.
Laat 'm maar binnen.
M'n bovenste beste makker.
Gelukkig nieuwjaar.
Waarom ben ik niet uitgenodigd ?
Onze eigen Rocky. Hoe gaat 't ?
Prima. Leuk haar, trouwens.
Don en ik wilden 't verleden
maar vergeten.
Gefeliciteerd met je succes.
We geloven in jullie.
Daarom hebben we 'n cadeautje.
Maak nou open.
Voor de moulan die dit alles leidt.
Onze gelukwensen.
Smeerlap, dit gaat niet zo maar.
O nee ? Dat zie je toch ?
Hou je kop.
Smijt die achterlijke
spaghettivreters m'n kantoor uit.
Frank, kom mee.
We moeten wegwezen.
De Spotlite is geweldig.
We laten jullie swingen op
muziek van 'n te gekke groep.
Ik heb 't nu over Aaron, Damien,
Teddy en Slim, oftewel: " Guy" .
'n Beetje meer bas.
onze muziek is 't helemaal
dat moet iedereen weten
we waren hier al vaker
en we blijven nog wel even
't is tijd om iets te laten horen
muziek is mieters
en meiden zijn dat ook
werkelijk te gek
Gee Money, kom 's hier.
Was die meid ook niet bij Frankie ?
Ja, dat klopt. Uniqua.
Je naait haar toch wel, of niet ?
Eén keer nog maar.
Ik moet haar eerst leren kennen.
Zit 't zo ?
Mijn lieve hemel.
Zeg 's dag tegen m 'n vriendje.
De hele wereld is van mij.
En van de Gebroeders. Onthou dat.
Hij is van jou, Nino.
En jij bent minder roekeloos
dan Tony Montana.
Klopt.
Leuke meid heb je,
Gee Money.
Hij heeft me niet aan 'n riempje.
'n Hond die losloopt...
... Loopt vrij rond en neukt
alles wat los en vast zit.
Ze heeft gelijk. Ik heb haar
niet aan 'n riem. Ze is vrij.
De wereld is van mij.
De hele wereld.
Uniqua, wat doe je daar ?
'n Man als jij, Nino, moet iets
nalaten.
'n Zoon, bijvoorbeeld.
Je hebt gelijk.
Ik heb 't al wel
geprobeerd. Wat jij, Selina ?
Ze kan geen kinderen krijgen.
Ze kan trouwens ook niet neuken.
Zoiets zeg je niet.
Dat kan je niet maken.
- Kan ze dat niet ?
- Nee.
Jammer.
Dat is heel jammer.
Je moet naar je vriendin toe.
Je hebt gelijk. Weet je wat ?
Als ik jou was, zou ik haar
maar 's stevig pakken.
Waarom zeg je zoiets ?
Je wist
dat ze geen kinderen kan krijgen.
Ik hou van je.
Hoe kun je me dan
als 'n stuk vuil behandelen ?
Flauwekul.
- Alsof ik je iets schuldig ben.
- Dat is ook zo.
Niet waar.
Je liet me wat boeken lezen...
... en hielp me met de organisatie.
Maar ik bevrijdde je van een saai leven.
Je pa leefde er wel op los.
En je kleptomane moeder stal
van alles in dure warenhuizen.
Ik pik je beschuldigingen niet.
Als je 't ooit weer flikt...
Weet ik.
Hij heeft 'n ex-dealer ingehuurd.
Ik zal Appleton en Peretti
verslag uit laten brengen.
Lukt 't wat ?
Verknal 't niet.
- Weet de commissaris 't al ?
- Nee, nog niet.
Ik heb 't over 'n nieuw soort
agent...
... en jij neemt 'n verslaafde.
Hoe zit dat ?
Laat mij maar.
Zelf kom je niet aan 't front.
Is dit iets tussen zwarten of zo ?
Ja. Hou je er buiten, maffioso.
Ik ga je in elkaar rammen.
Rustig!
'n Beetje kalm.
Als jij niet durft, stuur dan die
blanke...
... met de M.E. naar binnen.
We moeten er 'n video-opname van
hebben.
We hebben bewijs nodig.
Ik werk daar. Van zeven tot zeven...
... sta ik op
de uitkijk in zo'n flat.
Ze moesten zelfs weten
of ik nog verslaafd was.
Ik was één van hun eerste klanten.
Ik was altijd high.
'n Cracker.
't Is me duidelijk.
Deze riem is 'n videocamera.
De draden worden verborgen.
't Stuurt geluid en beelden...
... om jou heen naar ons toe.
Zelfs dingen die jij niet hoort.
Je bent er geknipt voor, Pookie.
Je bent 'n genie.
Krijg wat.
We rekenen op je.
Je kunt ons
helpen die lui op te ruimen.
Doe 'm eens om.
Zie je 't zitten ?
Jawel.
Dan gaan we los.
Doe dat ding maar om.
Pookie, kom mee.
Ik heb Gee Money verteld
hoe goedje bent.
Je brengt veel klanten aan...
... terwijl je maar uitkijkpost bent.
Als 't ze maar geld oplevert.
Dit is 't.
Je krijgt 'n beter baantje.
Let goed op.
We doen 't zo snel mogelijk.
Bingo.
Hij is binnen.
Hij zorgt voor 'n hoop omzet.
Mag ik die computers 's zien ?
- Kun je in PASCAL programmeren ?
- Kan 'n blanke dansen ?
Nee dus.
Dit is je geluksdag.
Je krijgt promotie.
Ben je nog aan de crack ?
Ik niet.
Dan ga je in de drug store werken.
Bedankt voor 't vertrouwen.
Tot kijk.
- Let op 'm.
- Waarom ?
Hij is niet te beroerd
om wat te jatten.
Hij kan al die crack nog niet aan.
O nee ? Ik ben er klaar voor.
- Klaar om te sterven.
- Hou je erbuiten.
Hij is nu binnen. Binnenkort...
... kunnen we Nino voorgoed opbergen.
We moeten 'm terugtrekken.
Heb ik jou soms wat gevraagd ?
Ik ben tegen.
- Maar jij beslist.
- En jij gaat eraan.
Ze weten hoe wij erover denken.
Jij bent veel mensen iets
verschuldigd.
Mij, jezelf...
... de hele samenleving...
... en zelfs mijn moeder.
'n Junk zoals jij heeft
m'n moeder vermoord.
Hij pikte geen geld en geen
juwelen.
Hij nam haar leven.
Ik weet niet hoe je 't eraf brengt...
... maar je bent 'n heleboel mensen
'n heleboel verschuldigd, Pookie.
Zit er soms magere melk
in die tieten van je ?
Eén, twee, drie, vier.
Ik zal je 's wat laten zien.
Superfly, er is iets mis
met die jongen van je.
Wat is er met Pookie, Scotty ?
Geen idee.
't Is wel jouw spion.
Geen overhaaste conclusies, he ?
Er is iets mis.
Scoal... zeven jaar.
- Is dat 'n code ?
- Nee, zwarte wartaal.
Ik word ziek van jou.
Wat is er, Pookie ?
Ik train om in vorm te blijven.
Dat komt je werk ten goede.
Ik ben niet gek.
Je bent gewoon high.
Politie ?
- Betrapt !
- Erop af.
Werk je voor de politie ?
Vermoord 'm en blaas de boel op.
Scotty, help me.
We gaan erheen.
Schiet op. Wegwezen !
Laat me er langs.
Achteruit.
Hier is niks meer.
Wegwezen hier.
Hou me vast. Denk om je hoofd.
Scotty...
... waar ben je ?
Hij gaat zo af.
- Doe iets.
- Te veel draden.
Schiet nou op.
Ik wil licht. Ik zie niks.
Ik tel tot drie...
... en dan trek jij heel voorzichtig
die blauwe draad los.
Eén...
... twee...
... drie.
- Eentje is 't.
- Welke ?
- Geen idee.
- Nog drie seconden.
Jij bent gewoon 'n dure hoer.
Geef me Nino, trut.
't Is voor jou.
Wat is er ?
Er zat 'n infiltrant bij ons.
We moesten de Carter sluiten.
Kom meteen hier.
Nu meteen !
Hou op.
Wat is er gebeurd ?
Weet er dan niemand iets ?
Niet allemaal tegelijk, graag.
Hoe is die klootzak
binnengekomen ?
Je kunt mij niet wijsmaken
dat niemand hier iets weet.
De Duh Duh Man.
Duh Duh, wat is er gebeurd ?
Wel heb ik ooit.
Weet niemand ergens iets van af ?
Hoe zit dit ?
Iemand moet toch iets weten ?
Dat is toch zo ?
Wat jij, Gee Money ?
Ik denk dat Gee Money meer weet.
Ja, Gee Money weet hoe 't zit.
Je hebt 't verknald.
Je bent 'n
volkomen incompetente klootzak.
Ga zitten, voor ik je in stukjes hak.
Kareem kwam met 'm aan.
Er zijn 300 werknemers.
Ik kan niet iedereen in de gaten houden.
Als jij op je zaken had gelet...
Wat ? Zeg dat nog 's.
Wat zei je daar ?
Niks.
Dat dacht ik al.
Er is niks meer over.
'n Handel
van 'n miljoen in de week. Weg.
't Was jouw verantwoordelijkheid.
Ik mocht je toch al nooit, schoonheid.
Wat is er, Gee
? Is er iets ?
Ik heb verder niks met haar.
Ik ga alleen met haar naar bed.
Zoiets als dit mag nooit
weer gebeuren. Begrepen ?
En nu...
... allemaal opgedonderd.
Donder allemaal op.
Wat door Gee Money is verbonden...
... kan niemand meer scheiden.
En dan verklaar ik ons nu man...
... en vrouw.
U mag de bruid nu kussen.
Dwaalt niet! Afgodendienaars,
hoereerders...
... en overspelers...
... zullen het Koninkrijk Gods
niet beërven.
Moge je ziel in vrede rusten.
Vaarwel, Pookie.
De commissaris doet moeilijk.
Washington vindt dat we kapitalen
verspild hebben aan manuren.
En dan al die omgekomen agenten.
't Was 'n mislukking.
We hebben niemand gearresteerd.
En we hebben geen
enkel stukje bewijs. Niks.
We hadden nog steeds tegen tuig
als Nino Brown kunnen vechten.
Alleen gokte ik op jou
en jij op 'n verslaafde.
Jij bent je geld kwijt,
maar ik verloor 'n vriend.
Scotty, denk daar maar niet meer aan.
De missie is afgelopen.
't Is afgelopen.
Helemaal niet. Pookie is
niet voor niks gestorven.
't Is afgelopen.
Nino is vrij,
Pookie is dood.
Door mij is Pookie dood.
Hou op met je zelfmedelijden.
Z'n dood is eerder mijn schuld.
Hoe kom je daar nou bij ?
Weet je nog dat je zei dat
't me niks kon schelen ?
Je vroeg wat ik op
z'n begrafenis deed.
Ik was Pookie.
Hoe kon jij nou Pookie zijn ?
Ik was 'n blanke uitgave van 'm.
Zowel zwarten als blanken
lijden onder drugs.
Drugs zijn de dood. En de dood
let niet op je huidskleur.
Je hoeft me niet te mogen.
Ik weet niet eens
of ik jou wel mag.
We zitten hier samen in.
Ergere broeders dan drugdealers
bestaan niet.
Hij verkoopt 't niet aan z'n familie...
... maar wel aan kinderen.
Ik weet niet wat jij vindt...
... maar ik wil Nino Brown vermoorden.
Doe je mee ?
Reken maar.
Achter deur één ga je eraan.
Achter deur twee breng je ons naar
Gee Money en krijg je Nino Brown.
Wij kunnen zaken doen.
We hadden toch 'n deal ?
En ik moest toch naar de kapper.
M'n neef en z'n vriend hebben honger.
Ze kunnen meer bieden...
... dan die Peruvianen.
Genoeg
om mij wat commissie te betalen.
Als ik 't doe...
Je doet vanaf nu zaken met mij.
Alleen maar met mij.
Ik wil 'n aandeel in de winst.
Twintig procent.
En je verplicht je aan mij...
... en aan niemand anders.
Geef me je telefoonnummer.
Don Armeteo ?
Nino begint jeuk te krijgen.
- Wat is er, verdomme ?
- Je moet spelen. Dat is er.
Ik kom hier voor Gee Money.
Ik ken je niet.
Gee, ken jij 'm ?
Ik ken 'm wel.
Dat zit wel snor.
Aan de kant, playboy.
Hoe gaat 't,
m'n beste Gee Money ?
Wat heeft hij nou ineens ?
Fouilleer 'm.
Gaat 't hier zo ?
Wat betekent dit ?
Dat ik je niet ken.
Je bent nieuw,
en ik vertrouw je niet.
Je stoorde me,
dus donder gauw op.
Mr Money...
... brengt u
Mr Washington even weg ?
En als die rasta ook maar
verkeerd kijkt...
... maak je 'm koud.
Onthou wat we hadden afgesproken.
Ik word namelijk de nieuwe leider.
- Ik ken die vent ergens van.
- Werkelijk ?
CRACK
IS 'N MOORDENAAR
Ik heb 'm zelf nagetrokken.
Hij is hartstikke safe.
En hij kan 60 procent
goedkoper leveren.
Zo blijft er geld over...
... voor leuke dingen.
Zoals sociale woningprojecten ?
Goed, we doen 't.
We bouwen aan de toekomst.
Zo is 't maar net.
Gee, luister goed.
Als hij niet is
wie hij zegt te zijn...
... vermoord ik 'm.
En daarna vermoord ik jou.
Omdat ik Washington niet vertrouw...
... moet hij in m 'n buurt blijven.
Ik zat vroeger bij de L.A. Boys.
Lennox Avenue.
Om m'n trouw aan de leider te
bewijzen...
... moest ik iemand doden.
Ik vroeg of 't een vijand moest zijn,
maar dat was te gemakkelijk.
't Moest zomaar iemand zijn.
Ik reed naar de 23ste Straat...
... en kocht 'n portie Red Devil.
Ik raakte zo stoned...
Ik liep op 'n vrouw af,
'n lerares of zo.
Ik was zo ver weg,
dat 't me niks kon schelen.
Ik stapte op haar af.
Ik keek niet eens hoe ze viel.
Ik ben gewoon hard weggerend.
Nu vind je me zeker
'n soort duivel, he ?
Ik denk dat wat jij toen deed...
... puur zakelijk was, nietwaar ?
't Was niet persoonlijk bedoeld.
Broeder...
... 't is altijd zakelijk.
Nooit persoonlijk.
- Ik wil bonentaarten.
- Mag ik wat ?
Kom binnen, knul.
Twee voor jou.
En twee voor jou.
- Ho 's even, vader.
- Kom ogenblikkelijk hier.
Moet jij soms ook wat ?
Niet van jou, domme klootzak.
Jij vermoordt je eigen soort.
Hou je kop dicht, opa.
Jij vereert afgoden.
Je pleegt moord
met die witte troep van je.
Eerwaarde, wat doet u bij die lui ?
Zal ik die ouwe om zeep helpen ?
Kijk nou. Binnen twee jaar lig je
onder de groene zoden.
En ik ?
En ik zit dan nog steeds hier.
Jongens, maak dat je wegkomt.
Deze kinderen...
... zitten om je heen alsof je
God bent...
... en van ze houdt.
Maar de duivel kent geen liefde.
Wat heb jij ze te bieden ?
Dezelfde preken
die je tegen mij afsteekt ?
De zwarten hebben helemaal niks.
Jij bent de dwaas hier, ouwe.
Ik zou 't maar niet proberen
als ik jou was.
Je snapt er ook helemaal niks van.
Wat een mens zaait,
zal hij ook oogsten.
Dit is pas leven.
't Lijkt wel 'n gangsterfilm.
- Zo hoort 't leven te zijn.
- Stinkend luxueus.
Goed gedaan met die ouwe.
Gee Money heeft 'n steek laten vallen.
Die ouwe wilde me echt
te grazen nemen.
De schoft.
Ik heb 'n minder leuk nieuwtje.
Gee Money probeerde onderhands
zaken met me te doen.
Je kunt ook niemand vertrouwen.
Mij wel.
Je geniet mijn bescherming.
De Eerwaarde Oates wil 't woord
richten tot 't gelukkige paar.
Ho, dame.
Je moet wachten op de anderen.
Eerst moeten we drinken...
... op m'n dochter, m'n schoonzoon en
onze gastheer...
... Nino Brown.
Verdomme.
Lief hondje.
Hier heb je m'n kaartje.
Bel me maar 's.
Ben je nog kwaad ?
Bekijk 't dan maar.
- Waar zit de Duh Duh Man ?
- Bij die meid, denk ik.
Wat heeft Selina ?
Ze is gek, denk ik.
Ze kan me wat.
Ik doe wat ik wil.
Dank u, meneer.
't Is een aanslag. Dek me!
Smijt me 'n geweer toe.
Ga plat liggen.
Stelletje klootzakken.
Je bent 'n moordenaar.
Ik heb je
al te veel moorden zien plegen.
Ruim die trut op.
Ik koop me wel 'n nieuwe.
Ik haat je.
Ik haat je als de pest, Nino.
Don Armeteo is aan de lijn.
Wij hebben je groot gemaakt.
Met Shagazzy's, de Spotlite,
de hoeken van de straat.
Je had 'n aframmeling verdiend.
Ik heb mezelf groot gemaakt.
De stad is van mij, vuile vetkuif.
Je bent er geweest.
In 'n slachtpartij die wel leek op
die op Valentijnsdag...
... in 1920...
... zijn zojuist Don Armeteo...
... en z'n handlangers neergeschoten.
Eerst ga je je eigen gang...
... en nu kom je weer bij mij.
Is die diskette niet belangrijk ?
Dat hoop ik wel.
Dit is Hawkins.
Ze is de
openbare aanklager in deze zaak.
Hij gebruikte 'n kind als schild.
Rustig maar, we pakken 'm wel.
- En Pookie's video ?
- Die is niet voldoende
Nino staat er niet op.
Hij gaat dus nog vrij.
Ik had 'm zo neer kunnen schieten.
Of we betrappen 'm op heterdaad
of we zoeken getuigen...
... die bewijzen kunnen leveren...
... om Nino op te kunnen pakken.
We moeten 't zo spelen, dat de
Gebroeders Contant van ons kopen.
En Nino vertrouwt Gee Money niet.
We zetten alles op video.
Wat is er, luitjes ?
Heb je de poen ?
Leuk dat u komt,
Mr Washington.
Vind ik ook.
Wat duurt 't lang.
Nino doet niks.
- Kom op.
- Doe de koffer open.
Langzaam.
Heel langzaam.
En we zijn vrienden.
't Is nooit persoonlijk.
Dit zijn zaken.
Ik wil 'n monster zien.
Wat je maar wilt.
Alles is er.
Ik ken die Washington.
't Is een smeris.
Verdomde klootzak.
Plankgas. Erop af.
Je deed onderhands zaken met 'm.
Zeker wel.
Smerige Kaïn.
M'n broeders hoeder.
Kwam 't soms...
... door die glazen pijp
waar je aan lurkt ?
Nu weet ik hoe je die infiltrant
hebt binnengelaten.
Hij heeft je gebruikt, Gee.
Hoe zit 't met
"m'n broeders hoeder" ?
Dat weet je best.
"De hele wereld is van mij. "
Weet je dat nog ?
"Alles is van mij. Alles. "
Zelfs m'n vriendin.
Aha! Gaat 't over 'n meid ?
Denk je dat ik
wat om 'r geef ?
Ze interesseert me geen moer.
't Gaat niet om haar.
't Gaat om ons.
Ik hou van je.
Je hebt me voor schut gezet.
Met al die mensen erbij deed je
alsof ik 'n grote lafaard was.
We hebben dit samen opgebouwd.
Dat heb je niet alleen gedaan.
Je was mij vergeten. Je broeder.
Wat heeft dit ons opgeleverd ?
Keisha...
... dood.
De Duh Duh Man...
't Moet weer worden zoals vroeger.
We moeten weer 'n familie worden.
Weg met die auto's en die vrouwen.
Weg met al die flauwekul.
Wij tweeën zijn belangrijk.
We moeten weer 'n familie worden.
Ik ben op de vlucht, Gee.
't Wordt nooit weer zoals vroeger.
Maar ik weet wel 'n oplossing.
De Gebroeders.
We hebben alleen elkaar, man.
Ben ik m'n broeders hoeder ?
Ja, dat ben ik.
Weet je waar Nino Brown woont ?
Van mij hoor je niks.
Vorig jaar gaf ie ons allemaal
nieuwe scooters. Bekijk 't maar.
Deze vent is 'n smeris.
Allemaal wegwezen.
Ik weet waar Nino woont.
Hij knuppelde 'n handelaar van
'm neer...
... en stak 'm in brand.
Alleen omdat die 'm voor
vijf dollar had besodemieterd.
Hij zit in appartement 6
-C.
Er staan lijfwachten op z'n dak.
Zeg 's dag tegen m 'n vriendje.
Hé, Vrijdag.
Hoe kun je dit dragen
en onze mensen vergiftigen ?
Gooi 'm deze kant maar op.
Die lerares die je doodschoot
was m'n moeder.
Klop erop !
Je hebt zomaar al deze mensen
vermoordt.
Sta verdomme recht.
Dit zijn geen zaken.
Dit is puur persoonlijk.
Ik ben geil van moordzucht.
Scotty, we doen 't zoals 't hoort.
Ik wil getuigen...
... al kost 't me m'n leven.
Scotty, zo kan 't niet.
Doe dat pistool weg.
Gooi je leven niet weg aan
zo'n vuile onderkruiper.
Over 'n week ben ik weer vrij.
Jij bent er geweest.
Miss Thomas, was Mr Nino Brown
't hoofd van de Gebroeders Contant ?
Zet uw hoed en uw zonnebril af.
Toen u was geïnfiltreerd...
... heeft verdachte Nino Brown...
... toen geprobeerd tweeëneenhalve
kilo cocaïne van u te kopen ?
Natuurlijk. Hij is 'n dealer.
En dealers kopen en verkopen 't spul.
Ik ben onschuldig.
Jullie zijn schuldig.
Wetgevers, politici...
... iedereen die tegen
legalisering van drugs is.
Zo ging 't ook met alcohol
tijdens de prohibitie.
Ga voor jezelf maar 's na.
In Harlem worden geen Uzi's gemaakt.
Niemand hier heeft zelf 'n veld papaver.
Dit gaat verder dan Nino Brown.
Zo werkt 't kapitalisme nou eenmaal.
't Hof is vast blij met uw verhaal...
... over de politiek en handel.
Helaas staat de maatschappij hier
niet terecht.
U wel, Mr Brown.
Was u wel of niet...
... de leider van 't drugsyndicaat,
van de moordzuchtige...
... Gebroeders Contant ?
'k Hoorde u niet.
Nog 's, graag.
Ja, ik was er lid van.
Maar dat was me opgedrongen.
Ik ben dealer vanaf m'n twaalfde.
U kreeg kansen, Miss Hawkins.
Ik niet.
Ik kom niet uit 'n rijke familie,
Miss Hawkins.
Als ik stopte,
zouden ze m'n moeder doden.
Wat, Mr Brown ?
Wie zijn "ze" ?
"Zij" .
Kijk 'm zitten. Kareem Akbar.
Ja, de geleerde broeder van de bank.
Hij was de echte leider.
Ik heb bewijs. 'n Lijst met namen.
Als ik ga, gaan er meer.
Orde in de rechtszaal.
De raadslieden willen
de rechter spreken.
- Wat gebeurt daar ?
- Geen flauw idee.
Waar hebben ze 't over ?
't Hof is hier niet blij mee.
Als u schuld bekent aan
'n minder vergrijp...
... kan 't Hof u 'n straf opleggen
van drie jaar tot levenslang...
... en kunt u voorwaardelijk vrij
komen na 12 maanden. Begrepen ?
Volkomen.
Hoe kun je dit laten gebeuren ?
We jagen op crack en op Nino.
Nino wilde z'n connecties noemen
en Powell wilde wel 'n akkoord.
De zitting is verdaagd.
Wat ? Krijgt hij maar 'n jaar ?
Dit pik ik niet.
Ik had je toch moeten vermoorden.
Dit is 't verschil tussen ons.
Niet kwaad worden. Zo is de wet.
Dit is niet leuk, he ?
Als dit achter de rug is,
mag je best voor me komen werken.
Gaf u namen ?
Heeft u mensen verraden ?
Bent u blij ?
Ja. 't Recht heeft gezegevierd.
Ik ben trots op Amerika.
- Dag, mam.
- Je dient afgoden.
De hel wacht.
Alhoewel dit verhaal bedacht is...
... kent Amerika vele Nino Browns.
We moeten 't probleem realistisch
aanpakken, zonder vage slogans.
Anders blijven drugs ons land
kapotmaken.